# Чек-лист доступности для фронтов


## Соблюдайте семантическую разметку

1. Используйте атрибут `lang=ru` для тега `<html>`.
Он помогает скринридерам и парсерам понять, на каком языке страничка, и как её озвучивать. Так же `lang` можно указывать для блоков разметки на другом языке, например, если абзац текста на английском.

2. Следите за иерархией заголовков. На странице должен быть только один заголовок 1-го уровня, остальные заголовки должны быть вложенными в зависимости от уровня.
```html
<header>
  <h1>Страница отчёта</h1>
</header>
<main>
  <article>
    <h2>Отчёт 1</h2>
  </article>
  <article>
    <h2>Отчёт 2</h2>
    <div>
      <h3>Подпункт 1</h3>
    </div>
  </article>
</main>
```

3. Используйте для разметки списков теги `<ul>`, `<ol>`, `<li>`; для таблиц `<table>`, `<tr>`, `<th>`, `<td>`.
```html
<ul>
  <li>Первый пункт</li>
  <li>Второй пункт</li>
</ul>
```
```html
<table>
  <tr>
    <th>Заголовок первого столбца</th>
    <th>Заголовок второго столбца</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Данные</td>
    <td>Данные</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Данные</td>
    <td>Данные</td>
  </tr>
</table>
```
4. Если компонент ведёт на другую страницу - обязательно используйте тег `<a>`, вне зависимости от его внешнего вида. Если интерактивный компонент оставляет пользователя на страницу - `<button>`.

5. Для разметки областей страницы используйте теги `<header>`, `<main>`, `<article>`, `<nav>`, `<section>`, `<footer>`.
Так же, в отличии от тега `<h1>` – `<header>` можно использовать несколько раз на странице, например, для заголовка модального окна. Так же, несколько раз можно использовать `<footer>`, `<article>`, `<section>`, `<main>`.

6. Не забывайте использовать редкие теги `<abbr>` - для аббревиатур, `<blockquote>` - для цитат, группу тегов `<dl>`, `<dd>`, `<dt>` для определений.
```html
<abbr title="Индивидульный налоговый номер">ИНН</abbr>
```
```html
<dl>
    <dt>Кадровый учёт</dt>
    <dd>Это учёт кадров</dd>
</dl>
```

7. Добавляя атрибут `title` для страницы, помимо названия сервиса дополняйте описанием страницы, например: “Экстерн - создание отчёта”.


## Управляемость с клавиатуры

1. Все элементы управления и ввода (те, с которыми может взаимодействовать пользователь) должны быть фокусируемые. Если элемент по-умолчанию не имеет фокуса - можно сделать его фокусируемым при помощи атрибута `tabindex=”0”`.

2. Если при взаимодействии с контентом страницы открывается `<Modal>` или `<SidePage>`, то при нажатии на tab должен фокусироваться контент модального окна\сайдпейджа в первую очередь.

3. Тестируйте, что можно выполнить основные сценарии с клавиатуры. Перемещение при помощи `tab`, `shift+tab`, управление контролами при помощи стрелочек клавиатуры, `enter`, `escape`.

4. Не блокируйте зум на сайте. Делайте странички сайта адаптивными для изменений масштабирования. Как минимум поддерживайте масштабирование до 150%.

5. Элементы формы, при переключении клавишей `tab`, должны переключаться в нужной последовательности, один за одним.

6. Если вы используете атрибут `tabindex` - не злоупотребляйте им. При ошибках использования, например, повторяющихся значениях `tabindex` – навигация по `DOM` путается и пользователю скринридера будет невозможно навигировать.

7. Старайтесь чтобы визуальное расположение элементов на сайте повторялось в разметке, `DOM-дереве`. Есть стили (например, `flex-direction: row-reverse`), которые меняют визуальный порядок элементов на странице, но в `DOM` порядок остаётся прежним и скринридер прочитает его как в `DOM`. Это же правило касается блоков с `position: absolute | sticky | fixed` – стилей, выносящих блоки из потока.


## Дополнительная текстовая информация

1. Оставляйте пустой атрибут `alt` для декоративных картинок, и заполняйте его для информативных элементов. Не стоит писать в `alt` большие объёмы текста, в общих чертах описывайте самое важное.

2. Для сложных изображений\графиков дублируйте информацию в текстовом варианте.

## Валидация

1. Не используйте символ * как обозначение обязательности поля:

    __Ваше имя*:__

    Лучше явно подписать обязательность:

    __Ваше имя (обязательно):__

    Либо явно написать - __обязательные поля обозначены символом *__

    Дело в том, что символ * голосовые ассистенты читают как "star" или "звёздочка", в зависимости от языка

2. Лучше всего валидировать формы по нажатию на кнопку `submit`, и в случае ошибки переносить фокус на текст ошибки. Если же валидация формы происходит после потери фокуса - пользователь скринридера не узнает об этом и для того, чтобы понять что не так придётся искать ошибку наугад.

3. Кнопку `submit` не нужно дизейблить через атрибут `disabled` - так на неё нельзя навестить с клавиатуры и понять, что она вообще есть при использовании скринридера. Лучше задизейблить её визуально, но дать возможность фокусироваться на неё.

4. Текст об ошибке лучше размещать рядом с полем, визуально отделять его цветом и иконкой. Так же, текст ошибки лучше размещать в `<label>` этого поля, для того, чтобы после фокусировки на поле при помощи скринридера, он прочитал ошибку и пользователь мог исправить проблему.

```html
<h1>Пользовательские данные</h1>
<span>Обязательные поля обозначены символом *</span>

<form>
  <label htmlFor="name">Имя* {isNameError && "содержит ошибку"}</label>
  <Input id="name" placeholder="Введите ваше имя" />
  <label htmlFor="lastname">Фамилия {isLastNameError && "содержит ошибку"}</label>
  <Input id="lastname" placeholder="Введите вашу фамилию" />

  <Button onClick={checkErrors}>Отправить</Button>
</form>
```


## Примеры доступных компонентов

1. Используя кнопку с иконкой - добавьте текст с описанием действия и скройте его использую стили.

    Этим же способом можно подписывать отдельно стоящие, не интерактивные иконки.

```html
<Button>
  <Icon />
  <span>Нажми на меня!</span>
</Button>
```

```css
span {
  position: absolute;
  weight: 1px;
  height: 1px;
  padding: 0;
  margin: -1px;
  overflow: hidden;
  clip: rect(0, 0, 0, 0);
  border: 0;
}
```

2. Создавая поля формы, обязательно указывайте `<label>` этого поля. В случае, если поле нельзя просто обернуть в `<label>` - используйте атрибуты `htmlFor` и `id`:

```html
<label htmlFor="input-id">Имя Фамилия</label>
<input id="input-id"/>
```

Либо используйте `aria-label`:

```html
<input aria-label="Имя Фамилия" id="input-id"/>
```

Основывайте собственные компоненты на встроенных компонентах браузера - они учитывают все кейсы и сложности работы с компонентом, особенно работу с клавиатуры. Реализуйте [стандартные паттерны](https://www.w3.org/TR/wai-aria-practices/#aria_ex).


## Инструменты для проверки вёрстки

1. Браузеры имеют встроенные инструменты проверки вёрстки на контрастность и семантику разметки. Используйте их при вёрстке.

2. [Расширение браузера aXe](https://www.deque.com/axe/) проверит и выведет ошибки в панель разработчика браузера. Также его можно внедрить как шаг в CI.

3. [Расширение Lighthouse](https://developers.google.com/web/tools/lighthouse/) от Google позволяет провести аудит сайта на основные правила доступности.


## Библиотеки для проверки доступности в коде

1. [@storybook/addon-a11y](https://storybook.js.org/addons/@storybook/addon-a11y) - аддон для Storybook, находящий ошибки в вёрстке, а также позволяющий имитировать некоторые заболевания глаз.

2. [eslint-plugin-jsx-a11y](https://github.com/jsx-eslint/eslint-plugin-jsx-a11y) - плагин для ESLint, проверяющий код на доступность.

3. [jest-axe](https://github.com/nickcolley/jest-axe) - инструмент для написания тестов на доступность.
