# Button

## Дизайн

| Состояния | Макет |
|---|---|
| По умолчанию | ссылка |
| При наведении | ссылка |
| При нажатии | ссылка |
| В фокусе | ссылка |
| Отключенное | ссылка |
| Загрузка | ссылка |
| С иконкой | ссылка |
| Ссылка | ссылка |
| Стрелка | ссылка |

| Размеры | Макет |
|---|---|
| Маленький | ссылка |
| Средний | ссылка |
| Большой | ссылка |

| Акценты | Макет |
|---|---|
| Основной | ссылка |
| Успешный | ссылка |
| Опасный | ссылка |
| Для оплаты | ссылка |


## По умолчанию

### Внешний вид по умолчанию соответсвует дизайну состояния "по умолчанию" {#default-design}

## Наведение мыши

### Внешний вид при наведении мыши соответсвует дизайну состояния "при наведении" {#hover-design}
  Состояние при наведении должно визуально отличаться от дефолтного чтобы пользователь понимал, что кнопка работает и ее можно нажать.

## Нажатие

### Внешний вид при нажатии соответсвует дизайну состояния "при нажатии" {#active-design}
  Внешний вид при нажатии должет отличаться от отстальных чтобы пользователь понимал, что действие производится.

### Нажатие кнопки может производиться кликом мыши {#click-handle}
  Пользователь предпочитает использовать мышь, переключается ей между полями и нажимает на кнопки.

### Нажатие кнопки может производиться нажатием клавиши Enter или Space когда кнопка находится в фокусе {#enter-and-space-handle}
  Пользователь работает с клавиатерой и не хочет отвлекаться на мышь. Навигирует по странице с помощью клавиатуры, переключается клавишей `Tab` между различными элементами, прокручивает страницу стрелками, нажимает на кнопки и ссылки клавишей `Enter`.

  Пользователь с ограниченными возможностями принципиально не использует мышь, работает только с клавиатурой и скринридером. Заполняет форму, вбивает данные с клавиатуры, переключает поля клавишей `Tab`, добирается до финальной кнопки `Отправить` и нажимает ее также с клавиатуры.

## Обработка нажатия

### Пользователь передает свой обработчик, который вызывается при нажатии на кнопку {#callback}
  Например, запуск валидации формы по нажатию на кнопку `Отправить`.

  Например, открытие окна печати по нажатию на кнопку `Печать`.

### Обработчик нажатия вызывается только после отпускания кнопки {#onclick-on-release}
  Пользователь должен увидеть отклик на нажатие перед выполнением ее действия ради чувства отзывчивости.

  Например, пользователь нажмает кнопку, видит изменение фона кнопки и смещение ее текста, понимает, что она работает.

### При клике мышью обработчик нажатия вызывается только если курсор мыши остался на кнопке {#cursor-remains}
  Пользователь зажал кнопку отправки формы но передумал. Он может увести мыш, отпустить нажатие и отправки формы не произойдет.

### При нажатии кнопки клавишей Space обработчик нажатия вызывается только после отпускания клавиши {#space-release}
  Пользователь зажал `Space` на кнопке отправки формы но передумал. Он может увести фокус клавишей `Tab` в другое поле, отпустить `Space` и отправки формы не произойдет.

### В обработчик нажатия передется объект javascript-события {#event-object}
  Пользователь может передавать один и тот же обработчик нажатия в разные кнопки, если логика их обработки совпадает. При этом, внутри обработчика, с помощью объекта события и его поля `target` он сможет определить по какой именно кнопке было нажатие.

  Пользователь может отменить стандартное поведение браузера при нажатии на кнопку (например, отправка формы нажатием на кнопку с типом `submit`) через метод объекта события `preventDefault`. Например, может быть нужно для предварительной валидации формы.

## Фокус

### Кнопка получает фокус при клике мышью {#focus-by-click}
При этом визуально кнопка не переходит в состояние "в фокусе", а остается в состоянии "по умолчанию". Это соответствует поведению нативных кнопок и призвано сэкономить внимание пользователя отказом от подчеркивания активного элемента в ситуациях, когда он очевиден.

Пользователь может кликнуть на кнопку, а затем переключиться на работу с клавиатурой. Когда он захочет переключиться на следующий элемент с помощью клавиши `Tab`, поток фокуса должен продолжиться с последнего элемента, с которым пользователь взаимодействовал.

### Есть возможность перевести фокус на кнопку нажатием клавиши Tab {#focus-by-tab}
При этом кнопка переходит в визуальное состояние "в фокусе". Когда пользователь навигируется с клавиатуры, он не может сразу непосредственно переключиться на нужный элемент, как в случае навигации мышью. Он вынужден последовательно переключаться между всеми доступными элементами, пока не доберется до нужного. В этом процессе важно понимать, какой именно элемент находится в фокусе на каждом шаге.

Пользователь может предпочитать работу с клавиатуры из соображений удобства или скорости. Или, как в случае пользователей с ограниченными возможностями, не иметь мышь в принципе.

### Есть возможность перевести фокус на кнопку програмно в произвольный момент времени {#programm-focus}
При этом кнопка переходит в визуальное состояние "в фокусе". Бывают ситуации, когда необходимо переключить фокус на элемент програмно, а не по инициативе пользователя.

Например, во время валидации формы. Пользователь нажал на кнопку отправки, переведя фокус на нее. Далее следует проверка на корректность заполнения полей, которая обнаруживает ошибку в одном из них. В этой ситуации следует перевести фокус на поле с ошибкой, чтобы обратить на нее внимание пользователя. Браузер автоматически проскролит страницу до элемента, получившего фокус, если он был вне зоны видимости.

### Есть возможность перевести фокус на кнопку автоматически при ее появлении на странице {#auto-focus}
При этом кнопка переходит в визуальное состояние "в фокусе".

Например, открывается модальное окно с запросом подтверждения какого-то действия. До этого фокус находился на другом элементе страницы. Чтобы сэкономить пользователю время, можно при открытии окна и появлении кнопки подтверждения сразу поставить фокус на ней. Тогда пользователю, работающему с клавиатурой, останется только нажать клавишу `Enter` или `Space`, чтобы выполнить наиболее вероятное действие.


## Отключенное состояние
## Загрузка

## Акценты
### Есть возможность задать любой внешний вид согласно дизайну "акцентов" {#accents-design}
  Внешний вид кнопки может намекать пользователю о ее функции. Для этого существуют заранее подготовленные акцентные оформления.

  Например, на странице редактирования данных главное действие - кнопка Сохранить. Для нее подойдет акцент "основной". Он выделяет кнопку среди второстепенных.

  А в модальном окне подтверждения заявки может быть две кнопки: `Подтвердить` и `Отклонить`. У первой положительный окрас, ей подойдет акцент "успешный". Отклонение - негативное и необратимое действие, для него есть акцент "опасный".

  Для действий, связанных с оплатой, используют отдельное яркий акцент "для оплаты". Пользователи жмут на яркие кнопки чаще.

## Стрелки

### Есть возможность задать внешний вид согласно дизайну состояния "стрелка" {#arrow-design}
  Внешний вид кнопки может принимать состояни стрелки вправо или влево, дополнительно намекая пользователю о том, что нажатие повлечет за собой некое движение интерфейса в соответствующем направлении.

  Например, большая форма ввода данных, разделенная на несколько страниц, между которыми можно переходить, используя кнопки `Вперед` и `Назад`. Для кнопок подойдут соответственно состояния "стрелка вправо" и "стрелка влево".



###

## Интеграция с компонентом Select
  active, error, warning
## Интеграция с компонентом Group
  corners
## Интеграция с компонентом Switcher
  checked, disableFocus
## Интеграция с компонентом FxInput
  narrow

## Accessability
  aria-labeledby

_noPadding?
_noPaddingRight?
borderless?
