# Button

## Дизайн

| Состояния | Макет |
|---|---|
| По умолчанию | [ссылка]() |
| В фокусе | [ссылка]() |

| Размеры | Макет |
|---|---|
| Маленький | [ссылка]() |
| Средний | [ссылка]() |
| Большой | [ссылка]() |

| Стрелки | Макет |
|---|---|
| Стрелка влево | [ссылка]() |
| Стрелка вправо | [ссылка]() |

## Фокус

### Кнопка получает фокус при клике мышью {#focus-by-click}
  Пользователь может кликнуть на кнопку, а затем переключиться на работу с клавиатурой. Когда он захочет переключиться на следующий элемент с помощью клавиши `Tab`, поток фокуса должен продолжиться с последнего элемента, с которым пользователь взаимодействовал. В нашем случае - с кнопки.

### Кнопка не переходит в визуальное состояние `в фокусе` если фокус получен кликом мыши {#no-focus-design-by-click}
  При этом визуально кнопка остается в состоянии `по умолчанию`. Это соответствует поведению нативных кнопок и призвано сэкономить внимание пользователя отказом от выделения активного элемента в ситуациях, когда он очевиден. См. также [:focus-visible]().

### Кнопка получает фокус нажатием клавиши `Tab` на предыдущем активном элементе {#focus-by-tab}
  Пользователь может взаимодействоть со страницей только с помощью клавиатуры: переключается клавишей `Tab` между различными элементами, прокручивать страницу стрелками, нажимает на кнопки и ссылки клавишей `Enter`.
  Он может предпочитать клавиатуру из соображений удобства или скорости. Или, в случае пользователей с ограниченными возможностями, не иметь мышь в принципе.

### Кнопка переходит в визуальное состояние `в фокусе` если фокус получен нажатием клавиши `Tab` {#focus-design-by-tab}
  Когда пользователь навигируется с клавиатуры, он не может непосредственно переключиться на нужный ему элемент сразу, как в случае навигации мышью. Он вынужден последовательно переключаться между всеми доступными элементами, пока не доберется до нужного. В этом процессе важно понимать, какой именно элемент находится в фокусе на каждом шаге.

### Есть возможность управлять очередностью, в которой кнопка получает фокус нажатием клавиши `Tab`,  относительно других элементов на странице? {#focus-order-by-tab}
  Бывают ситуации, когда визуальный порядок элементов на странице не соответствует их фактическому порядку в html из-за особенностей верстки или дизайна. В этом случае может быть необходимо изменить порядок, в котором браузер переключает фокус между элементами по умолчанию.

  Например, кнопки "Принять" и "Отменить" в окне подтверждния. В html кнопка "Отменить" находятся выше кнопки "Принять", однако, при управлении фокусом клавишей `Tab`, кнопка "Принять" должна получать фокус раньше.


### Есть возможность перевести фокус на кнопку програмно в произвольный момент времени {#programm-focus}
  Бывают ситуации, когда необходимо переключить фокус на элемент програмно, а не по инициативе пользователя.

  Например, кнопка открывает модальное окно. Во время открытия фокус следует перевести внутрь окна, а после закрытия - обратно на кнопку. Так пользователь, работающий с клавиатуры, сможет продолжить навигацию с последнего места, с которым взаимодействовал.

### Кнопка переходит в визуальное состояние `в фокусе` если фокус получен програмно {#focus-design-by-programm-focus}
  Поскольку фокус происходит не по инициатеве пользователя, то ему может быть не очевидно, что кнопка получила фокус. В этой ситуации фокус следует визуально обозначить.


### Есть возможность перевести фокус на кнопку автоматически при ее появлении на странице {#auto-focus}
  При этом кнопка переходит в визуальное состояние "в фокусе".

  Например, открывается модальное окно с запросом подтверждения какого-то действия. До этого фокус находился на другом элементе страницы. Чтобы сэкономить пользователю время, можно при открытии окна и появлении кнопки подтверждения сразу поставить фокус на ней. Тогда пользователю, работающему с клавиатурой, останется только нажать клавишу `Enter` или `Space`, чтобы выполнить наиболее вероятное действие.

### Кнопка переходит в визуальное состояние `в фокусе` если фокус получен автоматически при ее появлении на странице {#focus-design-by-auto-focus}
  Поскольку фокус происходит не по инициатеве пользователя, то ему может быть не очевидно, что кнопка получила фокус. В этой ситуации фокус следует визуально обозначить.

## Размер

### По умолчанию кнопка имеет внешний вид размера `маленький` {#small-size-design-by-default}

### Есть возможность задать внешний вид размера `средний` {#medium-size-design}

### Есть возможность задать внешний вид размера `большой` {#large-size-design}

## Стрелки
  Внешний вид кнопки может принимать состояни стрелки вправо или влево, дополнительно намекая пользователю о том, что нажатие повлечет за собой некое движение интерфейса в соответствующем направлении.

  Например, большая форма ввода данных, разделенная на несколько страниц, между которыми можно переходить, используя кнопки `Вперед` и `Назад`. Для кнопок подойдут соответственно состояния "стрелка вправо" и "стрелка влево".

### Есть возможность задать внешний вид `стрелка влево` {#arrow-left-design}

### Есть возможность задать внешний вид `стрелка право` {#arrow-right-design}
