# Отсутствующие узлы

## Узел отсутствует в модели

Валидируемый объект может содержать вложенные объекты.
Если в узле лежит `null` вместо объекта, то значения его детей неопределены.
В таком случае правило конфигурирования детей не будет к ним применено.
Писать дополнительных проверок не требуется.
Добавить правила валидации на узел, в котором лежит `null` - можно.

    interface ContactInfo {
      name: string;
    }

    interface Data {
      contact: ContactInfo | null;
    }

    const validate = createValidator<Data>(b => {
      b.prop(x => x.contact, b => {
        b.prop(x => x.name, b => {
          //...
        });
      });
    });

    const data: Data = {contact: null};
    const validation = validate(data);
    const validationInfo = validation.getNode(x => x.contact.name).get();
    // -> null

В данном примере узел `contact` имеет значение `null`, то есть он не является объектом.
Значит поля описанные в типе `ContactInfo` не определены.
Поэтому функция конфигурирования узла `name` не выполнится.

### Пример

    !!DemoWithCode!!./MissingObjectNode

## Узел не отображается на UI

Валидация формы методом `ValidationContainer.validate()` происходит только по отрисованным компонентам `ValidationWrapper`.

Если где-то определен объект `validationInfo`, но он не передан ни в один из отрисованных компонентов `ValidationWrapper`, то он никак не влияет на результат валидации формы с помощью метода `ValidationContainer.validate()`.

Это означает, что в правилах валидации можно не дублировать условия, при которых поле отображается в интерфейсе, и всегда валидировать его узел в модели.

В примере ниже валидация на поля _Имя_ и _E-mail_ вычисляется всегда, но когда поля отсутствуют, форма будет валидной.

### Пример

    !!DemoWithCode!!./MissingUiNode
